1. [Финансы](#finance)
2. [ФИНАНСОВЫЕ РЫНКИ](#financial_markets)
3. [ИНВЕСТИЦИИ](#invesments)
4. [Деньги, кредит, банки](#money_credit_banks)
5. [БАНКОВСКОЕ ДЕЛО](#banking)




## <a name="finance"></a>Финансы

1. Сущность финансов, их роль в экономике и социальной сфере.
    ```
   asdasd? asd
   ```

2. Финансовая система, характеристика ее сфер и звеньев.
3. Финансовая политика государства: содержание, значение, проблемы реализации в России
4. Бюджетный процесс, его участники, стадии бюджетного процесса.
5. Значение государственных внебюджетных фондов в финансовой системе России.
6. Финансы коммерческих организаций: содержание, принципы, особенности функционирования в разных отраслях.
7. Финансы некоммерческих организаций: содержание, принципы, особенности функционирования.
8. Финансовый механизм государственных и муниципальных учреждений.
9. Функции корпоративных финансов и основные принципы их организации.
10. Содержание, назначение, состав государственных и муниципальных финансов. Формы организации государственных и муниципальных финансов.
11. Бюджетная система Российской Федерации, ее структура, принципы, правовые основы построения и функционирования.
12. Федеральный бюджет, его назначение. Доходы, расходы, источники финансирования дефицита федерального бюджета.
13. Бюджеты субъектов Российской Федерации, их назначение. Доходы, расходы, источники финансирования дефицита бюджетов субъектов Российской Федерации.
14. Местные бюджеты, их назначение. Доходы, расходы, источники финансирования дефицита местных бюджетов.
15. Содержание, формы и виды государственных и муниципальных заимствований.
16. Государственный и муниципальный долг: понятие, структура. Организация управления государственным и муниципальным долгом в Российской Федерации.
17. Пенсионный фонд Российской Федерации, его назначение. Доходы и расходы Пенсионного фонда Российской Федерации.
18. Фонд социального страхования Российской Федерации, его назначение. Доходы и расходы Фонда социального страхования Российской Федерации.
19. Федеральный и территориальные фонды обязательного медицинского страхования, их назначение. Доходы и расходы Федерального и территориальных фондов обязательного медицинского страхования.
20. Бюджетный процесс: содержание, этапы, участники.
21. Финансовые органы в Российской Федерации, их роль в бюджетном процессе.
22. Органы государственного финансового контроля в Российской Федерации, их роль в бюджетном процессе.

## <a name="financial_markets"></a>ФИНАНСОВЫЕ РЫНКИ

1. Финансовый рынок и его структура. 
2. Ценные бумаги и их фундаментальные свойства. Виды ценных бумаг в Российской Федерации.
3. Производные финансовые инструменты: понятие, сущность, фундаментальные свойства. Виды производных финансовых инструментов.
4. Виды профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг и их сравнительная характеристика.
5. Профессиональные участники рынка ценных бумаг. Понятие инвестиционного банка.
6. Понятие и классификации корпоративных облигаций. Стоимостная оценка облигаций. Виды облигаций, выпускаемых в Российской Федерации.
7. Виды институциональных инвесторов и их роль на финансовом рынке: зарубежная и российская практика.
8. Акции и их виды. Характеристика российского рынка акций.
9. Фондовая биржа и участники биржевых торгов.
10. Государственное регулирование финансового рынка.
11. Рынок страхования, его особенности и роль в экономике страны
12. Особенности функционирования отечественного рынка драгоценных металлов и камней. Банковские операции с драгоценными металлами.

## <a name="invesments"></a>ИНВЕСТИЦИИ

1. Экономическая сущность и значение инвестиций.  Классификация инвестиций.
2. Инвестиционная политика государства на макро- и микроуровнях.
3. Понятие инвестиционного проекта, фазы его развития. Содержание бизнес-плана, его значение при планировании инвестиций.
4. Основные показатели, используемые при экономическом обосновании реальных инвестиций, их интерпретация.
5. Сущность и значение финансового инвестирования в современных условиях. Классификация финансовых активов


## <a name="money_credit_banks"></a>Деньги, кредит, банки

1. Необходимость и предпосылки появления и применения денег, эволюция форм и видов денег.
2. Денежная система , ее особенности и типы.
3. Выпуск денег в хозяйственный оборот и денежная эмиссия.
4. Современные основы организации безналичного денежного оборота в России
5. Наличное денежное обращение в России.
6. Инфляиця как многофакторный процесс: содержание, формы, последствия
7. Развитие форм кредита и их роль в современной экономике России.
8. Экономические основы формирования уровня ссудного процента и его роль в рыночной экономике.
9. Состояние и особенности развития современной банковской системы России.
10. Кредитная система страны и ее элементы.
11. Роль банков и небанковских кредитных организаций в современной рыночной экономике России
12. Цели и задачи организации деятельности центральных банков и их функции.

## <a name="banking"></a>БАНКОВСКОЕ ДЕЛО

1. Сущность банка  и организационные основы деятельности коммерческих банков в Российской Федерации 
2. Содержание и структура ресурсов коммерческого банка. Основные тенденции развития ресурсной базы банка
3. Понятие и экономическое содержание активов банка. Структура активов. Понятие и характеристика качества активов. 
4. Понятие ликвидности и платежеспособности коммерческого банка. Факторы, влияющие на ликвидность банка. Методы оценки ликвидности коммерческого банка.
5. Понятие управления деятельностью банка и направления банковского менеджмента. Планирование в системе управления деятельностью банка. 
6. Сущность пассивных операций и их роль в создании ресурсов и развитии деятельности коммерческого банка.  
7. Понятие и классификация банковских депозитов. Принципы организации депозитных операций. Депозитная политика          коммерческого банка. 
8. Понятие и элементы системы банковского кредитования. Виды банковского кредита. 
9. Основы деятельности коммерческого банка на финансовом  рынке. Сущность и характеристика операций коммерческого банка с ценными бумагами. 
10. Сущность, содержание, и развитие банковских инноваций. 
11. Развитие электронных платежных инструментов. 
12. Современные пластиковые карты, их классификация, особенности применения.
13. Система дистанционного банковского обслуживания. Системы «Клиент- Банк». Интернет-банкинг, сущность удаленного банкинга, перспективы развития. 

